0.팀명 및 팀원

팀명: 대화하조

팀원: 이동민, 이동준, 이선우, 이우영


1.프로젝트 개요

우리가 현재 사용하고 있는 카카오톡, 인스타그램의 Direct Message등 여러 채팅 애플리케이션이 어떠한 원리로 작동하는지 또 Java의 어떤 기능이나 문법을 사용해서 만들 수 있는지 알아보고 이를 통해 Java의 여러 기능이나 문법들을 실습해보는 것이 목적이다.

서버와 클라이언트를 각각 구현하고, 여러 클라이언트가 서버를 통해 메세지를 주고받을 수 있도록 구현해 이를통해 네트워크 프로그래밍과 멀티스레드에 대한 이해를 높이는 것이 목표이다.
또한 최대한 우리가 사용하는 채팅 애플리케이션과 비슷하게 동작하도록 만들어서 가능하다면 실제로 사용까지 해보는 것이 2차 목표이다. 

2.주요 기능

회원 가입 및 로그인: 사용자 이메일 및 비밀번호를 통한 가입과 로그인을 지원하며, 로그인 후 사용자 상태를 유지합니다.
개인 및 그룹 채팅: 실시간 텍스트 기반 개인 채팅과 그룹 채팅을 지원하며, 그룹 채팅은 다수의 사용자가 동시에 대화할 수 있습니다.
메시지 알림: 새로운 메시지가 도착하면 사용자에게 알림을 제공해 실시간 소통을 원활하게 합니다.
파일 공유: 이미지, 문서 등 다양한 파일을 채팅을 통해 전송하고 수신할 수 있도록 합니다.
메시지 검색 및 기록: 대화 내역을 저장하고 특정 메시지를 검색할 수 있는 기능을 제공합니다.
프로필 관리: 사용자 프로필 사진, 상태 메시지 등을 설정할 수 있으며, 이를 다른 사용자가 확인할 수 있습니다.
친구 관리: 친구 추가 및 삭제 기능을 제공하여 개인화된 소셜 네트워크를 구축할 수 있습니다.

3.역할 분담

저희 조는 모두 코딩을 기능별로 담당할 예정입니다.

이동민: 회원 가입 및 로그인, 메세지 알림기능 구현(사용자의 아이디와 비밀번호를 등록하거나 저장하는 기능을 구현하고, 메세지가 오면 메세지가 도착했다는 알림을 보내는 기능을 구현한다.)

이동준: 개인 및 그룹채팅기능 구현(텍스트 기반의 채팅을 구현하는데 그룹인지 개인인지 구별하여 구현한다.)

이선우: 프로필 관리와 친구관리 기능 구현(카카오톡처럼 사용자의 프로필에 대한 정보나 사진등을 설정하는 기능과 대화할 친구를 추가하거나 삭제하는 기능을 구현한다.)

이우영: 파일공유와 메세지 검색 및 기록기능을 구현(사진이나 음성파일등을 전송하는 기능과 받거나 보낸 메세지들중 검색한 키워드가 포함된 메세지위치를 찾고 보여주는 기능을 구현한다.)

4.개발 일정

    1.우리가 채팅 애플리케이션을 개발하면서 Java의 어떤 문법이나 기능이 필요한지 분석한다.

    2.사용자의 회원가입 및 로그인기능 구현

    3.개인 및 그룹 채팅기능 구현

    4.파일공유기능, 메세지 검색기능 구현

    5.프로필관리와 친구관리 기능 구현

    6.전체 테스트 및 디버깅

5.사용 기술 및 도구

Java의 Spring Boot를 사용하여 서버를 구축하고, 실시간으로 채팅하는 기능을 구현하기위해 WebSocket을 통해 구현한다. 
데이터베이스로는 MySQL을 사용해 사용자 정보와 메시지를 관리한다.
멀티 스레딩을 통해 실시간으로 정보를 주고 받게 한다.

6.기대 효과 및 마무리

수업시간에 배웠던 서버와 클라이언트 사이의 정보 전달 과정을 실습을 통해 다시 한번 확인 할 수 있을 것이며, 여태까지 사용해 보지 않았던 여러 Java의 기능들을 사용해 보면서 우리가 이러한 기능들을 다른 애플리케이션을 만들 때에도 적용시킬 수 있게 만들어 줄 것이다.
또한 이런 팀프로젝트를 통해서 각자가 구현한 기능들이 서로 충돌하지않고 잘 작동하도록 만들어 보면서 서로 소통을 많이해보고 모르는 부분은 서로 채워주고 하면서 팀워크를 향상시킬 수 있을 것이다. 이러한 경험들을 통해 자신의 부족한 부분을 알고 보완할 수 있으며 다른 프로젝트들도 거리낌 없이 할 자신감을 가지게 될 것이다.

카카오톡과 인스타그램의 DM과 같이 완벽하게 만들지는 못하겠으나 최대한 노력해 우리가 배운 Java의 기능들과 문법을 사용하고 처음 사용해 보지만 들어만 보았던 기능들도 사용해 보면서 현재 만들 수 있는 최선의 애플리케이션을 개발하는 것이 목표이다.